ed
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
君を分かりたいんだよ
我想了解你
ねえ　教えて
告诉我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
话不投机 有些后悔
涙こぼれて
流下眼泪
忙しい感情　鼓動にリンクする
心随着急切的情感变乱
チューニング　確かめたいんだ
调整情绪 想知道真实的心意
目的ばっかにとらわれて
执着于达成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不觉间模糊 溜走
今日もうリスタート
今天是崭新的开始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想了解一切
ねえ　聞かせて
说给我听
たった1ミリが遠くて
一毫米的距离也觉得遥远
ひ び
駆け抜けた青春に
匆匆走过的青春岁月
忘れない　忘れられない
不会忘 也忘不了
輝く1ページ
留下闪耀的一页
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:fluffy 小满      翻译：戚风      日对：水芷     翻对：安少
时间轴：葛蔓      压制：熊猫      负责人：戚风 安少
降りて！
下车啊
大切な友達と　同じ人を
和好朋友…喜欢上了
好きになってしまった
同一个人
水飲めば少しは気分よくなんじゃね？
喝些水应该能舒服一点
ありがと
谢谢
あっ　お金
买水的钱…
いいよ　いいよ
不用还了
ありがとう
谢谢你
本当は全然具合なんか悪くないけど
其实我身体好得很
言いそびれた
只是没机会对他说
吉岡
吉冈
水　俺も
水 给我也喝几口
「え！？ 」じゃねーし
至于这么惊讶吗
俺買ったんだから
水是我买的
俺だって飲むよ
我也要喝
って　それはつまり
咦 这不就是传说中的
間
间
接
キ…
接…
なんだよ
干嘛
え　いや　その…
不是 那个…
もしかしてお前　こういうの苦手？　潔癖？
难道你讨厌和别人喝一瓶水？ 有洁癖？
いや　そんなことはないんだけど
不 没什么洁癖…
つい見入ってしまった
不知不觉就看呆了
分かったよ
我明白了
つめてぇ　溺れた
真凉啊 呛死我了
ちょ…　大丈夫？
喂 你还好吧
今タオル…
我给你拿毛巾…
ご…ごめんねー　タオル教室に忘れてきた…みたい
抱…抱歉 我好像…把毛巾落在教室了
いいよ　別に
不用了 我无所谓
まさか自ら確立したガサツキャラを　恥ずかしく思う日が来るとは
我居然会有为自己的大大咧咧感到难为情的一天
みんながおしゃれしたり　お化粧したりするのも
大家化妆打扮
人によく見せたいからでしょ？
也是为了展示自己的美丽形象吧
それと私の男の子にかわいいって思われたい気持ちと
这种行为和我希望自己在男生眼中是个可爱的女孩
何が違うのかな
到底有什么差别呢
あの言葉　今すっごい分かるよ
那番话 我现在彻底理解了
分かるなー
理解了啊
って
不对
なに私！　乙女か！
我是什么 纯情少女吗
…为了坚持自我而进行的自虐式吐槽…
かばんぐちゃぐちゃなガサツキャラのくせしてか！
书包里一团糟 性格又大大咧咧的人 还少女心发作吗
…为了坚持自我而进行的自虐式吐槽…
キモいっ　私キモいっ！
恶心 我真恶心！
…为了坚持自我而进行的自虐式吐槽…
どした？　まだ気分悪い？
怎么了 还难受吗
いや　もう全然平気
没有 已经完全好了
ほんと？
真的吗
ほんと
真的
あれ？
奇怪
お前　香水とかつけんだ？
你居然会用香水
なんもつけてないけど
我什么都没用
シャンプーか
是洗发水的味道啊
なにそれ　萌えるな
什么嘛 感觉好萌
無反応？
居然没反应
そこはなんか突っ込むところだろうよ
你应该吐糟一下我这句话啊
じゃないと俺ただの変態
不然我就成了变态了
だ…だったらもっと冗談だって分かりやすい口調で言ってよー
那…那你开玩笑就开得再明显一点嘛
反応に困ったじゃん
我都不知道该怎么回应了
やだなー　もう
你这个人真是的
スーパーで一番安いシャンプーだよ
这可是超市里最便宜的洗发水
冗談でも何でも
不管他有没有开玩笑
もっとちゃんとしたやつ使ってればよかった
我都应该用更高档一点的洗发水啊
恋する乙女って　なんて不自由なんだ
心有所属的少女 真是太不自由了
あっ　そういえば
对了
どした？
怎么了
シャンプー買って帰るよう言われてたの思い出した
我想起来家里人让我回家顺路买瓶洗发水
よかったね　思い出せて
恭喜你还想得起来
じゃあ私　ドラッグストア寄ってくから
那我去药妆店了
ほんっとにもう大丈夫なんだな？　具合
你的身体状况真的好了吗
大丈夫　大丈夫
好了好了
そか　じゃ
是吗 再见
そりゃ本当は　洸と二人で帰りたいけど
其实 我很想和洸一起回去
それはなんか　気が引けるっていうか
但是 又有点胆怯
悠里に悪いことしてるみたいで
感觉像在做对不起悠里的事
悠里には　ちゃんと言おう
我要跟悠里说清楚
私も洸が好きだって　ちゃんと言おう
明确地告诉她 我也喜欢洸
恋をすると　些細なことも気になって
有了喜欢的人 就会在意各种小事
すごく不自由なはずなのに
感觉很不自由
そういうのに気を回すのって
可是 为那些小事左思右想
こんなにウキウキするものなんだ
心里竟然会这么快乐
お待たせしました
让您久等了
特别活动！
现购买弹珠汽水
即赠送毛绒挂件！
ポイントカードお持ちですか
您有积分卡吗
あー　はい
有
はい　お預かりいたします
好的 收到您的积分卡
あれって…
那是…
三千円お預かりします
收您3000日元
悠里には　ちゃんと早く言わなきゃ
一定要尽快告诉悠里
ありがとうございました
多谢惠顾
悠里　なんて言うかな
悠里会说什么呢
私のこと嫌いになるかな
她会不会开始讨厌我
でも　悠里なら…
不过 如果是悠里…
双葉？
双叶
由美ちゃん？
由美
グーパージャーンのグーパージャス！　ジャス！
石头石头布 布布石头 石头！
グーパー：与猜拳不同，只有石头和布两种手势。玩集体游戏时用来分组，手势相同的人为
一组。由于口号没有固定的翻译，所以自由发挥了一下…
内藤　何してんの？
内藤 你们在干嘛
よし　俺警察だ
好 我当警察
由美ちゃんは中学の時の同級生
由美是我的初中同学
私にとって　大切な存在だった
她曾经 是我心里很重要的人
ドロケー　のチーム分け
玩警察抓小偷 在分伙
ねっ　行こうよ
我们过去看看
由美ちゃんは　その時　内藤くんっていう男子のことが好きで
那时候 由美喜欢一个叫内藤的男生
ドロケーって子供のころやったやつ？
警察抓小偷是小时候玩过的那个游戏吗
そうそう
没错
小学生みたーい
就像小学生似的
だろ？
是吧
そこには　洸もいて
洸也在场
私もやりたーい
我也想玩
えー　マジかよ？
诶 真的假的啊
双葉たちもやろうよ
双叶你们也来玩嘛
えー　ドロケー？
诶 警察抓小偷？
えー　女子もやんの？
诶 女生也要玩吗
どうする　双葉
双叶 你玩不玩
別にやってもいいけど
玩也可以…
よしっ　じゃあ決まり
好 那就这么定了
１００数えるぞ
我要开始数一百下了哦
1 2 3 4…
中一までは平和だった
直到初一结束 还相安无事
中二になると
到了初二之后…
なぁ　吉岡ってよくね？
我说 吉冈挺不错的吧
ああ　かわいいよな
是啊 萌妹子一个
おとなしめだし
还很文静
周りの女子も吉岡見習えっての
咱们身边的女生真该向她学学
私の周りは　だんだん騒がしくなって
我渐渐地被各种流言蜚语包围
双葉って　男子の前で猫かぶってるよね
双叶总在男生面前装淑女呢
ねー　ムカつく！
对吧 真可气
双葉
双叶
そんな時
在这种情况下
みんな双葉が男子に人気あるから　嫉妬してんだよ
男生们都喜欢你 所以女生们才嫉妒你啊
そんなの双葉のせいじゃないもんねっ
受欢迎又不是双叶的错
バッカみたい
一帮傻瓜
唯一そばにいてくれたのが　由美ちゃんだった
陪在我身边的人 就只有由美
私　双葉の味方だから！
我是站在双叶这边的
その由美ちゃんが
可是由美
ある日　急に口を利いてくれなくなった
有一天 忽然再也不理我了
ちょっと待って　あたしも行く
等等 我也去
あれ？　由美　双葉と一緒じゃなくていいの？
咦 由美 你不用和双叶一起去吗
いいの　いいの
不用不用
理由も分からないまま　私はたった一人の味方まで失った
我就这样 莫名其妙地失去了惟一的同伴
双葉と会うの　卒業以来だね
这是我们毕业后第一次见面呢
内藤って　いたじゃん？
你还记得有个叫内藤的男生吗
由美ちゃんが好きだった人？
是由美以前喜欢的那个人？
あのころ　双葉にはいろいろ相談乗ってもらったよねー
那时候 我还让双叶帮我出过好多主意
懐かしいなー
真怀念啊
うん　懐かしいねー
嗯 真怀念
うそだ　懐かしく思うなんてできないよ
骗人的 我不可能怀念那段时光
理由も分からないまま離れてった人に
我只是不知道 对莫名其妙就疏远了的人
これ以外　なんて言えばいいのか　分からんだけ
除了这句话 还能说什么
私さー
我啊
双葉にずっと謝りたいと思ってたんだ
一直都想向双叶道歉
あのころね　ほかの子から双葉も内藤を好きらしいってウワサを聞いて
那时候 我听其他女生说 双叶你好像也喜欢内藤
それを双葉に確かめようとした時…
想去找你问个明白的时候…
双葉…
双叶…
双葉が内藤を…
双叶对内藤…
その瞬間　私が先に好きになったのにって
那一瞬间 我心想 明明是我先喜欢他的！
先に好きになったから偉いってわけじゃないの　分かってるのに
我明白 先喜欢也没什么了不起的
その時はもう理屈じゃなく
不过 我当时已经失去了理智
ただただ双葉に腹が立っちゃったの
就是一味地对你感到气愤
自分が離れたら　双葉は一人になっちゃうって分かってたのに
我明知如果我疏远了你 你就会孤零零的了
ごめん…
对不起…
由美ちゃん　私
由美 我…
内藤くんを好きと思ったこと　ないよ
从来没有…喜欢过内藤君
今思えば　ほかに好きな人いたし
现在回想起来 我那时候另有喜欢的人
洸と仲のよかった内藤くんに
我一直都想问问洸的朋友内藤君
洸から連絡はないか　洸のこと何か知らないかってずっと聞きたくて
洸有没有联系过他 他知不知道什么关于洸的事
由美ちゃんは多分　それを誤解して
由美她大概…误会了我的本意
双葉　ごめん
双叶 对不起
友達と好きな人がかぶるって
和朋友喜欢上同一个人
こういうことか
就是这么一回事啊
ごめん　帰るね
抱歉 我要回家了
今日　会えてよかった
今天能见到你真是太好了
私の考えが甘かった
是我想得太简单了
悠里なら　もしかして許してくれるんじゃないかって
还期待着 如果是悠里
どこかで期待してたけど
说不定就会允许我也喜欢洸
由美ちゃんがそうだったみたいに
就像以前的由美那样
ただ純粋に　嫌悪感でいっぱいになるんだ
她也只会对我充满厌恶
なんでこのタイミングで　会っちゃうかなー
怎么偏偏让我在这种关键时刻遇到由美呢
何かを神様にテストされてるみたいじゃん
简直就象是神对我的某种考验
でも　洸を好きって気持ちは　もうごまかせない
但是 我无法隐藏对洸的喜欢了
だったら　言うしかないんだよ
既然如此 就只能说出来了
言うしか！
只能说了
決心してから何日経ってんだ
自从下完决心之后都过了多少天了
早く言えって　自分
我得快点说出来啊
ヘタレ　ヘタレ　ヘタレ
胆小鬼 胆小鬼 胆小鬼…
おはよう
早上好
双葉ちゃん　おはよっ
双叶 早上好
おはよう
早上好
槙田
昨日メールで言ってたCD　持ってきたんだった
昨天发邮件提到的CD 我给你带来了
ありがとう
谢谢你
あの二人　メールのやりとりなんてしてるのか
他们俩在互发邮件吗
未発表のセルフカバーが入ってて
里面有这个乐队未发表的翻唱歌曲
これがかなりヤバい
这张CD相当不错
いいよな　悠里は
真羡慕悠里
楽しみー　何曲目がお薦め？
好期待 你推荐第几首呢
可愛いキャラが確立されてるから楽だよなー
因为可爱 就能轻松做到很多事啊
そうね　俺的にはこの曲ね
我想想啊 我个人推荐这一首
あっ　なに今の　これただの嫉妬じゃん
我想什么呢 这根本就是对她的嫉妒
CMの曲とかにもなってたの
这首歌还做过广告的背景音乐
だけど　可愛いって思われたいって悠里の気持ちも
但是 我也理解悠里希望别人觉得她可爱的心理
両方分かる
嫉妒心理和这种心理我都能理解
って　なんなのこの気持ちー
唉 我到底是什么复杂的心理啊
双葉ちゃん
双叶
馬渕くんにCD借りちゃった
我跟马渕君借了CD
やったじゃん
很好啊
村尾さんおはよー
村尾同学 早上好
おはよー
早上好
どうも
早
悠里はただ　自分のできることを頑張ってるだけなのに
悠里只是在努力地做自己能做的事
自分の気持ち　言い出せないままでいる私が
一直不敢把心意说出来的我
一番ひどい
才是最差劲的
吉岡
吉冈
なになに　なんですか
干嘛 有什么事
なにって
还问我干嘛
なんなの？
他到底要干什么
この前提出したレポート
前几天交上去的报告
吉岡が書いた分　誤字とか多すぎ
你写的那部分错别字太多了
訂正してから持ってくるようにって
老师让你改完之后再交到办公室去
了解でーす
知道啦
お前　大丈夫か
你没事吧
言いますよ　言えばいいんでしょ言えば　言ってやる！
说 我说还不行吗 说就说！
言いにくい…
说不出来…
双葉ちゃん食欲ないの？　大丈夫？
双叶你没有胃口吗 没事吧
なんか癖で買い過ぎちゃった
养成了习惯 一不小心买多了
悠里　チョコパン食べる？
悠里 你吃巧克力面包吗
あんパンも食べる？　焼きそばパンも
再来一个夹心面包？ 还有炒面面包
そんなに食べられない
我吃不下这么多
だよね
也对哦
村尾さん　パンは？
村尾同学 你吃面包吗
いらないけど
不必
だよねー
也对哦
これ返して来よっかなぁ
我去把这些退了吧
無理だと思う　パンの返品は
我觉得 面包是不能退的
でも　とにかくちょっと行ってくる
不过 我还是去一趟吧
双葉ちゃん
双叶
なに？
怎么了
一緒に行こうか
我陪你去吧
いい　一人で行くから
不用了 我自己去
私
我…
双葉ちゃんに何か悪いことしちゃったのかな
是不是对双叶做了什么过分的事呢
私　やっぱりちょっと行ってくる
我还是跟去看看吧
あの　いつもパンいっぱい買ってるコで
请问 有个经常买好多面包的女生…
悠里とは　離れたくない
不想和悠里疏远
洸のことも　好きでいたい
又想继续喜欢着洸
どっちもっていうのは　虫のいい話なのかなー　やっぱ
想两者兼得 确实太自私了吧
どうせ洸は　私のこと女子とも思ってないんだし
反正洸也不把我当女生看
それならいっそ　悠里には言わずに
那就干脆不告诉悠里
ただひっそりと洸を想っていればいいんじゃん
偷偷喜欢着洸不就好了
洸　なにやっての？　すっごいびっく…
洸 你干嘛 吓死我…
黙って
别说话
近い近い近い近いっ！
太近了太近了！
洸
やべっ　きた
糟了 过来了
田中先生？
田中老师
どこ行った
到哪儿去了
洸
なんで田中先生から逃げてんの
你干嘛要躲着田中老师
一緒に夕飯食おうとか　しつけんだもんあのにーさん
因为我那个哥哥总是要我和他一起吃晚饭 真是太烦了
夕飯ぐらい　一緒に食べればいいじゃん
晚饭而已 一起吃不就好了
これ以上踏み込んでくるなっていう沈黙
他的沉默 示意我别再多问了
あ　シャンプー変えた？
你换洗发水了？
洸に　萌えてほしくて
我想…让洸觉得我萌
ほんとだ
还真是
冗談って分かりづらい口調で言われると　ちょっとヤバいな
如果把玩笑说得像真话一样 就麻烦了
うしっ　もう兄貴いなくなったし　俺行くわ
好了 我哥已经走远了 那我走了
何が「ひっそり想う」だよ
什么「偷偷地喜欢」啊
隙あらばどうにかなりたいって思ってんじゃん
明明一有机会 就想争取些什么
少しでもいいなって思われたくてシャンプー変えたり
为了获得一点点他的好感 就换了洗发水
悠里に秘密にしたまま　セコいことしてんじゃん
瞒着悠里耍些小聪明 不是吗
あっ　そだ
对了
槙田がお前のこと探してた
槙田在到处找你
なんか心配そうにしてたけど　お前らなんかあったの？
她好像很担心你 你们之间发生了什么吗
悠里が　心配してる？
悠里在…担心我？
ほらね
看吧
そういうコなんだよ　悠里は
悠里她就是这样
知ってるんだもん　悠里がどんなにいいコか
她有多好 我心里很清楚
本っ当に大事な　私の大事な友達
她真的 真的是我的好朋友
双葉ちゃんが話しかけてくれた時
你主动来和我说话的时候
私がどんなに嬉しかったか分かる？
你知不知道我有多开心
だから　私が双葉ちゃんを一人にすることは　絶対ないよ
所以 我决不会抛下你一个人
だから離れたくないんだよ
所以我不想和她变得疏远啊
でも　大事だからこそ　言わなくちゃいけないんだよね
但是 正因为是好朋友 才必须说出来 对吧
それで離れていくかどうかは
说完之后 疏不疏远
悠里が決めること
就让悠里来做决定
双葉ちゃんっ
双叶
駅前のドーナツ屋さん　今100円になってるんだよね
车站附近的甜甜圈店 现在有个100日元的特价活动吧
今日一緒に寄ってかない？
今天要不要一起去
悠里
悠里…
私は今日　大事な友達を
我说不定 会在今天…
失うかもしれない
失去我的好朋友
夕立残ってる街の中
街上残留着骤雨后的气息
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
轻轻挥手 互相道别
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到检票口
期待通りにはなかなかね
满心的期待总是落空
何かが壊われてしまいそうで
仿佛有什么快要崩塌
また今日も過ぎてゆく
我又错失了今天
レールは君を　運んで行くから
电车载着你 驶向远方
いつも同じ見飽きた帰り道
我的归途是一成不变的景色
まとめた言葉
凝结千言万语
単純なのになあ
那么简单的一句话
いつもうまく言えないのはなんでだろう
为什么总也不会对你表达
なんでだろう
我也不懂
もしどっちかがうまくいっても
就算你们当中有一方感情进展顺利
私の立ち位置は変わらず中立ってことだから
我的立场也依然会是中立的
二人とも　頑張れ
所以你们两个 都要加油